# Tast-Management-System

## Описание

Это простая система управления задачами (Task Management System), разработанная с использованием Java 17+, Spring Boot и Spring Security. Система позволяет управлять задачами, включая создание, редактирование, удаление, просмотр и добавление комментариев. Также поддерживается аутентификация и авторизация пользователей с использованием JWT токенов, а также ролевое разделение на Администраторов и Пользователей.

## Функции

- **Роли пользователей:**
  - **Администратор**: Может управлять всеми задачами, назначать исполнителей, менять статус задач, добавлять комментарии.
  - **Пользователь**: Может управлять только своими задачами, менять их статус и оставлять комментарии.

- **Управление задачами:**
  - Задачи включают заголовок, описание, статус (например, "Ожидает", "В процессе", "Завершено"), приоритет (например, "Высокий", "Средний", "Низкий") и комментарии.
  - Задачи назначаются автору и исполнителю.

- **Аутентификация и авторизация:**
  - Аутентификация и авторизация через JWT (JSON Web Tokens).
  - Пользователи логинятся по email и паролю.

- **API:**
  - Поддержка пагинации и фильтрации задач.
  - Контроль доступа на основе ролей.
  - Интеграция Swagger UI для документации API.

## Технологический стек

- Java 17+
- Spring Boot
- Spring Security
- PostgreSQL или MySQL (настраивается через Docker)
- JWT (JSON Web Tokens) для аутентификации и авторизации
- Swagger для документации API
- Docker Compose для настройки локальной среды разработки

## Пререквизиты

- Установленный Docker и Docker Compose на вашем компьютере.

## Установка и настройка

### 1. Клонируйте репозиторий

```bash
git clone https://github.com/your-username/task-management-system.git
cd task-management-system
